# 阿里 

## C++

- ▲ 16 简述 vector 的实现原理
- ▲ 11 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 10 简述 C++ 编译的过程
- ▲ 3 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 2 C++ 中什么是菱形继承问题？
- ▲ 1 C++ 的 vector 和 list中，如果删除末尾的元素，其指针和迭代器如何变化？若删除的是中间的元素呢？
- ▲ 1 C++ 的重载和重写是如何实现的？

## 操作系统

- ▲ 36 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 18 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 17 简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能。
- ▲ 13 线程有多少种状态，状态之间如何转换
- ▲ 11 进程有多少种状态？
- ▲ 7 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 5 Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？
- ▲ 3 进程通信中的管道实现原理是什么？
- ▲ 3 Linux 下如何查看 CPU 荷载，正在运行的进程，某个端口对应的进程？
- ▲ 2 如何调试服务器内存占用过高的问题？
- ▲ 2 Linux 如何查看实时的滚动日志？

## 网络协议

- ▲ 35 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 34 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 24 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 21 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 19 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 15 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 11 Cookie和Session的关系和区别是什么？
- ▲ 7 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 4 TCP 中 SYN 攻击是什么？如何防止？
- ▲ 2 TCP 四次挥手的时候 CLOSE_WAIT 的话怎么处理？
- ▲ 2 简述 WebSocket 是如何进行传输的

## 算法

- ▲ 33 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 19 两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL
- ▲ 15 二叉树的层序遍历
- ▲ 12 常用的排序方式有哪些，时间复杂度是多少？
- ▲ 12 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)
- ▲ 11 使用递归及非递归两种方式实现快速排序
- ▲ 10 实现 LRU 算法，实现带有过期时间的 LRU 算法
- ▲ 10 如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？
- ▲ 9 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)
- ▲ 7 如何实现大数运算
- ▲ 4 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 3 用栈实现队列 (Leetcode)
- ▲ 2 1000台 机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？
- ▲ 1 两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0-500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？
- ▲ 1 最长公共子序列 (Leetcode)
- ▲ 1 链表倒数第K个数 (Leetcode)
- ▲ 1 按序打印 (Leetcode)

## 非技术

- ▲ 21 最近阅读哪些技术书籍，遇到技术问题是怎么去解决？
- ▲ 9 与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决？
- ▲ 8 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 2 团队合作沟通中遇到过什么问题？
- ▲ 1 简单描述一下自己是怎么样的人？
- ▲ 1 为什么要离开现在的公司？
- ▲ 1 目前为止，坚持得最久一件事情是什么？