## 字节跳动

#### # C++

- ▲ 11 简述 C++ 右值引用与转移语义
- ▲ 11 const、static 关键字有什么区别
- ▲ 11 C++的多态是如何实现的？
- ▲ 11 C++ 中解释类模板和模板类的区别
- ▲ 8 C++ 中哪些函数不能被声明为虚函数？
- ▲ 4 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 3 简述 C++ 中内存对齐的使用场景
- ▲ 1 构造函数为什么不能被声明为虚函数？
- ▲ 1 什么是内存泄漏，怎么确定内存泄漏？

#### # 操作系统

- ▲ 23 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 15 操作系统如何申请以及管理内存的？
- ▲ 13 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 9 操作系统中，虚拟地址与物理地址之间如何映射？
- ▲ 8 I/O多路复用中 select, poll, epoll之间有什么区别，各自支持的最大描述符上限以及原因是什么？
- ▲ 6 简述操作系统中的缺页中断
- ▲ 5 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 4 两个线程交替打印一个共享变量
- ▲ 4 简述 mmap 的使用场景以及原理
- ▲ 3 Linux 中虚拟内存和物理内存有什么区别？有什么优点？
- ▲ 2 什么时候会由用户态陷入内核态？
- ▲ 1 简述 traceroute 命令的原理
- ▲ 1 简述 Linux 零拷贝的原理
- ▲ 1 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 1 什么情况下，进程会进行切换？
- ▲ 1 简述自旋锁与互斥锁的使用场景

#### # 网络协议

- ▲ 13 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 11 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 9 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 9 简述常见的 HTTP 状态码的含义（301，304，401，403）
- ▲ 9 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 8 TCP的拥塞控制具体是怎么实现的？UDP有拥塞控制吗？
- ▲ 8 简述 HTTPS 的加密与认证过程
- ▲ 8 什么是跨域，什么情况下会发生跨域请求？
- ▲ 5 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 4 简述对称与非对称加密的概念
- ▲ 4 简述 OSI 七层模型，TCP，IP 属于哪一层？
- ▲ 4 HTTP 的方法有哪些？
- ▲ 3 简述 TCP 滑动窗口以及重传机制
- ▲ 1 TCP四次挥手过程以及所处状态，为什么还需要有 time_wait？
- ▲ 1 TCP 在什么情况下服务端会出现大量 CLOSE_WAIT ？

#### # 算法

- ▲ 22 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL
- ▲ 19 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 17 合并两个有序链表 (Leetcode)
- ▲ 17 64 匹马，8 个赛道，找出前 4 匹马最少需要比几次；
- ▲ 14 实现快速排序
- ▲ 14 两数相加 II (Leetcode 445)
- ▲ 12 搜索旋转排序数组 (Leetcode)
- ▲ 12 判断有环链表的环长度 (Leetcode)
- ▲ 12 旋转数组的最小数字 (Leetcode)
- ▲ 11 最大子序和 (Leetcode)
- ▲ 11 给定一个 foo 函数，60%的概率返回0，40%的概率返回1，如何利用 foo 函数实现一个 50% 返回 0 的函数？
- ▲ 11 搜索旋转排序数组 II (Leetcode)
- ▲ 10 K 个一组翻转链表 (Leetcode 25)
- ▲ 9 最长连续子序列 (Leetcode)
- ▲ 9 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)
- ▲ 8 最小栈 (Leetcode)
- ▲ 8 丑数 II (Leetcode 264)
- ▲ 8 路径总和 (Leetcode)
- ▲ 8 二叉树的锯齿形层次遍历 (Leetcode)
- ▲ 7 旋转数组 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 6 项目中最难的地方是哪里？你学习到了什么？