### 目录
- [腾讯](#腾讯)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [阿里](#阿里)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [字节跳动](#字节跳动)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [Shopee](#shopee)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [美团](#美团)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端
- [滴滴](#滴滴)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端

- [百度](#百度)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端

- [京东](#京东)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端

- [快手](#快手)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端

- [拼多多](#拼多多)
    - Java
    - C++
    - 操作系统
    - 网络协议
    - 算法
    - 数据库
    - 系统设计
    - 非技术
    - 前端


## 腾讯

#### # C++
- ▲ 16 C++ 中智能指针和指针的区别是什么？
    普通指针
- ▲ 15 简述 C++ 右值引用与转移语义
- ▲ 14 简述 vector 的实现原理
- ▲ 14 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 13 C++ 11 有什么新特性
- ▲ 11 STL 中 vector 与 list 具体是怎么实现的？常见操作的时间复杂度是多少？
- ▲ 8 编译时链接有几种方式？静态链接和动态链接的区别是什么？
- ▲ 5 深拷贝与浅拷贝区别是什么？
- ▲ 3 类默认的构造函数是什么？
- ▲ 2 const、static 关键字有什么区别
- ▲ 2 只定义析构函数，会自动生成哪些构造函数？
- ▲ 1 简述 C++ 中内存对齐的使用场景
- ▲ 1 简述 C++ 从代码到可执行二进制文件的过程
- ▲ 1 简述 STL 中的 map 的实现原理

#### # 操作系统

- ▲ 34 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 29 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 27 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 26 Linux 进程调度中有哪些常见算法以及策略？
- ▲ 18 操作系统如何申请以及管理内存的？
- ▲ 12 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 11 简述 Linux 系统态与用户态，什么时候会进入系统态？
- ▲ 11 简述 LRU 算法及其实现方式
- ▲ 11 线程间有哪些通信方式？
- ▲ 8 简述同步与异步的区别，阻塞与非阻塞的区别
- ▲ 8 简述操作系统如何进行内存管理
- ▲ 7 简述操作系统中的缺页中断
- ▲ 3 简述操作系统中 malloc 的实现原理
- ▲ 2 BIO、NIO 有什么区别？怎么判断写文件时 Buffer 已经写满？简述 Linux 的 IO模型
- ▲ 1 进程空间从高位到低位都有些什么？

#### # 网络协议

- ▲ 41 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 32 RestFul 与 RPC 的区别是什么？RestFul 的优点在哪里？
- ▲ 29 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 26 RestFul 是什么？RestFul 请求的 URL 有什么特点？
- ▲ 23 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 19 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 18 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 17 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 17 从系统层面上，UDP如何保证尽量可靠？
- ▲ 8 TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 http 的 keepalive 的区别？
- ▲ 8 简述 TCP 滑动窗口以及重传机制
- ▲ 8 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 7 简述 TCP 的 TIME_WAIT
- ▲ 5 HTTP 的方法有哪些？
- ▲ 4 简述 TCP 协议的延迟 ACK 和累计应答
- ▲ 1 简述 TCP 的报文头部结构
- ▲ 1 简述 TCP 半连接发生场景
- ▲ 1 什么是 SYN flood，如何防止这类攻击？

#### # 算法

- ▲ 29 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 21 最大子序和 (Leetcode)
- ▲ 20 爬楼梯 (Leetcode)
- ▲ 18 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)
- ▲ 15 AVL树和红黑树有什么区别？
- ▲ 15 给定一个包含 40亿 个无符号整数的大型文件，使用最多 1G 内存，对此文件进行排序
- ▲ 14 合并两个有序链表 (Leetcode)
- ▲ 14 路径总和 (Leetcode)
- ▲ 14 如果通过一个不均匀的硬币得到公平的结果？
- ▲ 13 实现快速排序
- ▲ 13 数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)
- ▲ 13 10亿条数据包括 id，上线时间，下线时间，请绘制每一秒在线人数的曲线图
- ▲ 13 删除排序链表中的重复元素 (Leetcode)
- ▲ 11 有序链表插入的时间复杂度是多少？
- ▲ 10 Hash 表常见操作的时间复杂度是多少？遇到 Hash 冲突是如何解决的？
- ▲ 9 环形链表 (Leetcode)
- ▲ 6 常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理
- ▲ 4 简述常见的负载均衡算法
- ▲ 1 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 1 第一个只出现一次的字符 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 14 对加班有什么看法？
- ▲ 10 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 7 与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决？
- ▲ 1 最近一年内遇到的最有挑战的事情是什么？

## 阿里 

#### # C++

- ▲ 16 简述 vector 的实现原理
- ▲ 11 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 10 简述 C++ 编译的过程
- ▲ 3 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 2 C++ 中什么是菱形继承问题？
- ▲ 1 C++ 的 vector 和 list中，如果删除末尾的元素，其指针和迭代器如何变化？若删除的是中间的元素呢？
- ▲ 1 C++ 的重载和重写是如何实现的？

#### # 操作系统

- ▲ 36 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 18 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 17 简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能。
- ▲ 13 线程有多少种状态，状态之间如何转换
- ▲ 11 进程有多少种状态？
- ▲ 7 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 5 Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？
- ▲ 3 进程通信中的管道实现原理是什么？
- ▲ 3 Linux 下如何查看 CPU 荷载，正在运行的进程，某个端口对应的进程？
- ▲ 2 如何调试服务器内存占用过高的问题？
- ▲ 2 Linux 如何查看实时的滚动日志？

#### # 网络协议

- ▲ 35 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 34 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 24 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 21 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 19 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 15 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 11 Cookie和Session的关系和区别是什么？
- ▲ 7 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 4 TCP 中 SYN 攻击是什么？如何防止？
- ▲ 2 TCP 四次挥手的时候 CLOSE_WAIT 的话怎么处理？
- ▲ 2 简述 WebSocket 是如何进行传输的

#### # 算法

- ▲ 33 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 19 两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL
- ▲ 15 二叉树的层序遍历
- ▲ 12 常用的排序方式有哪些，时间复杂度是多少？
- ▲ 12 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)
- ▲ 11 使用递归及非递归两种方式实现快速排序
- ▲ 10 实现 LRU 算法，实现带有过期时间的 LRU 算法
- ▲ 10 如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？
- ▲ 9 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)
- ▲ 7 如何实现大数运算
- ▲ 4 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 3 用栈实现队列 (Leetcode)
- ▲ 2 1000台 机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？
- ▲ 1 两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0-500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？
- ▲ 1 最长公共子序列 (Leetcode)
- ▲ 1 链表倒数第K个数 (Leetcode)
- ▲ 1 按序打印 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 21 最近阅读哪些技术书籍，遇到技术问题是怎么去解决？
- ▲ 9 与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决？
- ▲ 8 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 2 团队合作沟通中遇到过什么问题？
- ▲ 1 简单描述一下自己是怎么样的人？
- ▲ 1 为什么要离开现在的公司？
- ▲ 1 目前为止，坚持得最久一件事情是什么？

## 字节跳动

#### # C++

- ▲ 11 简述 C++ 右值引用与转移语义
- ▲ 11 const、static 关键字有什么区别
- ▲ 11 C++的多态是如何实现的？
- ▲ 11 C++ 中解释类模板和模板类的区别
- ▲ 8 C++ 中哪些函数不能被声明为虚函数？
- ▲ 4 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 3 简述 C++ 中内存对齐的使用场景
- ▲ 1 构造函数为什么不能被声明为虚函数？
- ▲ 1 什么是内存泄漏，怎么确定内存泄漏？

#### # 操作系统

- ▲ 23 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 15 操作系统如何申请以及管理内存的？
- ▲ 13 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？
- ▲ 9 操作系统中，虚拟地址与物理地址之间如何映射？
- ▲ 8 I/O多路复用中 select, poll, epoll之间有什么区别，各自支持的最大描述符上限以及原因是什么？
- ▲ 6 简述操作系统中的缺页中断
- ▲ 5 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 4 两个线程交替打印一个共享变量
- ▲ 4 简述 mmap 的使用场景以及原理
- ▲ 3 Linux 中虚拟内存和物理内存有什么区别？有什么优点？
- ▲ 2 什么时候会由用户态陷入内核态？
- ▲ 1 简述 traceroute 命令的原理
- ▲ 1 简述 Linux 零拷贝的原理
- ▲ 1 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 1 什么情况下，进程会进行切换？
- ▲ 1 简述自旋锁与互斥锁的使用场景

#### # 网络协议

- ▲ 13 TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？
- ▲ 11 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 9 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 9 简述常见的 HTTP 状态码的含义（301，304，401，403）
- ▲ 9 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 8 TCP的拥塞控制具体是怎么实现的？UDP有拥塞控制吗？
- ▲ 8 简述 HTTPS 的加密与认证过程
- ▲ 8 什么是跨域，什么情况下会发生跨域请求？
- ▲ 5 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 4 简述对称与非对称加密的概念
- ▲ 4 简述 OSI 七层模型，TCP，IP 属于哪一层？
- ▲ 4 HTTP 的方法有哪些？
- ▲ 3 简述 TCP 滑动窗口以及重传机制
- ▲ 1 TCP四次挥手过程以及所处状态，为什么还需要有 time_wait？
- ▲ 1 TCP 在什么情况下服务端会出现大量 CLOSE_WAIT ？

#### # 算法

- ▲ 22 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL
- ▲ 19 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 17 合并两个有序链表 (Leetcode)
- ▲ 17 64 匹马，8 个赛道，找出前 4 匹马最少需要比几次；
- ▲ 14 实现快速排序
- ▲ 14 两数相加 II (Leetcode 445)
- ▲ 12 搜索旋转排序数组 (Leetcode)
- ▲ 12 判断有环链表的环长度 (Leetcode)
- ▲ 12 旋转数组的最小数字 (Leetcode)
- ▲ 11 最大子序和 (Leetcode)
- ▲ 11 给定一个 foo 函数，60%的概率返回0，40%的概率返回1，如何利用 foo 函数实现一个 50% 返回 0 的函数？
- ▲ 11 搜索旋转排序数组 II (Leetcode)
- ▲ 10 K 个一组翻转链表 (Leetcode 25)
- ▲ 9 最长连续子序列 (Leetcode)
- ▲ 9 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)
- ▲ 8 最小栈 (Leetcode)
- ▲ 8 丑数 II (Leetcode 264)
- ▲ 8 路径总和 (Leetcode)
- ▲ 8 二叉树的锯齿形层次遍历 (Leetcode)
- ▲ 7 旋转数组 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 6 项目中最难的地方是哪里？你学习到了什么？

## Shopee


#### # 操作系统

- ▲ 10 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 7 进程通信中的管道实现原理是什么？
- ▲ 5 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 5 Linux 下如何排查 CPU 以及 内存占用过多？
- ▲ 3 简述 Linux 虚拟内存的页面置换算法
- ▲ 3 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 2 LVS 的 NAT、TUN、DR 原理及区别
- ▲ 1 系统调用的过程是怎样的？操作系统是通过什么机制触发系统调用的？

#### # 网络协议

- ▲ 19 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 12 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 8 简述什么是 XSS 攻击以及 CSRF 攻击？
- ▲ 6 简述 TCP 中的拥塞控制与滑动窗口机制
- ▲ 5 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 5 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 4 SSL握手流程为什么要使用对称秘钥？
- ▲ 3 简述 JWT 的原理和校验机制
- ▲ 3 TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 http 的 keepalive 的区别？
- ▲ 2 一次 HTTP 的请求过程中发生了什么？
- ▲ 2 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？

#### # 算法

- ▲ 8 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案？
- ▲ 5 环形链表 (Leetcode)
- ▲ 5 用栈实现队列 (Leetcode)
- ▲ 4 AVL 树和红黑树有什么区别？
- ▲ 4 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 3 数组中的逆序对 (Leetcode)
- ▲ 2 如何从一个数组输出随机数组
- ▲ 2 寻找旋转排序数组中的最小值 (leetcode)
- ▲ 2 红黑树是怎么实现平衡的？它的优点是什么？
- ▲ 1 和为 K 的子数组 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 7 你对 Shopee 了解多少？你选择 Shopee 的原因是什么？
- ▲ 1 你的老师和同学是如何评价你的？
- ▲ 1 最近在看什么书以及技术文章？

## 美团

#### # 操作系统

- ▲ 19 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 12 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 4 多线程和多进程的区别是什么？
- ▲ 3 为什么进程切换慢，线程切换快？

#### # 网络协议

- ▲ 18 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 17 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 15 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 14 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 13 TCP长连接和短连接有那么不同的使用场景？
- ▲ 10 HTTP 中 GET 和 POST 区别
- ▲ 8 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 4 什么是 ARP 协议？

#### # 算法

- ▲ 15 实现快速排序
- ▲ 15 简述 LRU 算法及其实现方式
- ▲ 14 按序打印 (Leetcode)
- ▲ 12 二叉树的前序遍历 (Leetcode)
- ▲ 11 数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)
- ▲ 11 旋转图像 (Leetcode)
- ▲ 11 剑指 Offer 10- II. 青蛙跳台阶问题
- ▲ 11 链表倒数第K个数 (Leetcode)
- ▲ 9 多数元素 (Leetcode)
- ▲ 7 用栈实现队列 (Leetcode)
- ▲ 6 搜索旋转排序数组 (Leetcode)
- ▲ 6 两数相加


#### # 非技术

- ▲ 11 下一份工作希望学习到什么？
- ▲ 11 项目中最难的地方是哪里？你学习到了什么？
- ▲ 9 团队合作沟通中遇到过什么问题？
- ▲ 9 最近在看什么书吗，有没有接触过什么新技术？
- ▲ 5 成长过程中影响你最深的事件和人

## 滴滴

#### # 操作系统

- ▲ 1 malloc 创建的对象在堆还是栈中？

#### # 网络协议

- ▲ 13 RestFul 是什么？RestFul 请求的 URL 有什么特点？
- ▲ 9 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 6 什么是跨域，什么情况下会发生跨域请求？
- ▲ 6 Cookie和Session的关系和区别是什么？
- ▲ 6 简述 JWT 的原理和校验机制
- ▲ 5 如何设计 API 接口使其实现幂等性？
- ▲ 3 简述 TCP 滑动窗口以及重传机制
- ▲ 3 TCP 中 SYN 攻击是什么？如何防止？

#### # 算法

- ▲ 11 实现快速排序
- ▲ 8 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 8 爬楼梯 (Leetcode)
- ▲ 8 剑指 Offer 10- II. 青蛙跳台阶问题
- ▲ 5 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案？
- ▲ 4 实现归并排序

## 百度

#### # C++

- ▲ 13 简述 C++ 中智能指针的特点，简述 new 与 malloc 的区别
- ▲ 8 C++ 中多态是怎么实现的
- ▲ 7 简述 C++ 的内联函数
- ▲ 6 C++ 是如何进行内存管理的？
- ▲ 3 lambda 函数的特点，和普通函数相比有什么优点？
- ▲ 2 指针和引用的区别是什么？

#### # 操作系统

- ▲ 8 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 7 简单介绍进程调度的算法
- ▲ 7 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？

#### # 网络协议

- ▲ 25 从输入 URL 到展现页面的全过程
- ▲ 13 简述 DDOS 攻击原理，如何防范它？
- ▲ 12 HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？
- ▲ 11 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？
- ▲ 11 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 8 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 8 简述 TCP 的 TIME_WAIT
- ▲ 6 简述 BGP 协议和 OSPF 协议的区别
- ▲ 5 TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 http 的 keepalive 的区别？
- ▲ 3 traceroute 有什么作用？

#### # 算法

- ▲ 11 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL
- ▲ 11 无重复字符的最长子串 (Leetcode)
- ▲ 9 实现快速排序
- ▲ 8 手写判断电话号码的正则表达式
- ▲ 7 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数
- ▲ 7 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 7 搜索旋转排序数组 (Leetcode)
- ▲ 6 实现快速排序
- ▲ 5 环形链表 (Leetcode)
- ▲ 2 二叉树的最大深度 (Leetcode)

#### # 非技术

- ▲ 9 你的老师和同学是如何评价你的？
- ▲ 7 大学中最具有挑战的事情，怎么解决的？
- ▲ 5 你的优势和劣势是什么？
- ▲ 3 近几年中，最有成就感的一件事是什么？

## 京东 

#### # 操作系统

- ▲ 7 创建线程有多少种方式？
- ▲ 4 线程有多少种状态，状态之间如何转换
- ▲ 2 简述 CPU L1, L2, L3 多级缓存的基本作用

#### # 网络协议

▲ 13 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？

#### # 算法

- ▲ 8 JVM 中内存模型是怎样的，简述新生代与老年代的区别？
- ▲ 5 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 3 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案？
- ▲ 3 堆排序的时间复杂度是多少？说几个堆排序的应用场景
- ▲ 3 不稳定的排序算法有哪些？
- ▲ 2 简述内部排序以及外部排序的常见算法

#### # 非技术

- ▲ 6 实习的内容是什么？最大收获是什么？
- ▲ 3 最有成就感的项目是什么？

## 快手

#### # 操作系统

- ▲ 7 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 6 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 5 简述自旋锁与互斥锁的使用场景

#### # 网络协议

- ▲ 11 从输入 URL 到展现页面的全过程
- ▲ 10 DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？
- ▲ 8 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 7 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 6 什么是 TCP 粘包和拆包？
- ▲ 4 如何解决 TCP 传输丢包问题？
- ▲ 3 TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？

#### # 算法

- ▲ 9 实现快速排序
- ▲ 7 环形链表 (Leetcode)
- ▲ 5 简述布隆过滤器原理及其使用场景
- ▲ 5 合并两个有序数组 (Leetcode)
- ▲ 4 用队列实现栈 (Leetcode)
- ▲ 4 删除链表的倒数第N个节点 (Leetcode)
- ▲ 4 合并两个有序数组 (Leetcode)
- ▲ 4 常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理
- ▲ 4 对角线遍历 (Leetcode)
- ▲ 3 有效的括号 (Leetcode)

#### # 数据库

- ▲ 12 MySQL 为什么使用 B+ 树来作索引，对比 B 树它的优点和缺点是什么？
- ▲ 8 简述什么是最左匹配原则
- ▲ 7 MySQL 联合索引底层原理是什么？
- ▲ 7 什么情况下会发生死锁，如何解决死锁？
- ▲ 7 Redis 如何实现分布式锁？
- ▲ 7 简述一致性哈希算法的实现方式及原理，虚拟节点有什么用？
- ▲ 5 数据库的事务隔离级别有哪些？各有哪些优缺点？
- ▲ 5 简述常见的负载均衡算法
- ▲ 4 Redis 有几种数据结构？Zset 是如何实现的？

#### # 非技术

- ▲ 6 未来的职业规划是什么？
- ▲ 6 你用过快手吗？说说对对快手的看法，使用上有哪些优缺点
- ▲ 6 实习的内容是什么？最大收获是什么？
- ▲ 6 最近在看什么书吗，有没有接触过什么新技术？
- ▲ 4 你的性格和技能上有什么缺点
- ▲ 1 能接受多大强度的加班？

## 拼多多

#### # C++

- ▲ 7 指针和引用的区别是什么？
- ▲ 4 C++ 11 有什么新特性
- ▲ 4 C++ 中智能指针和指针的区别是什么？
- ▲ 4 C++ 中虚函数与纯虚函数的区别
- ▲ 4 STL 中 vector 与 list 具体是怎么实现的？常见操作的时间复杂度是多少？
- ▲ 2 简述 vector 的实现原理

#### # 操作系统

- ▲ 14 进程和线程之间有什么区别？
- ▲ 11 进程间有哪些通信方式？
- ▲ 8 简述几个常用的 Linux 命令以及他们的功能。
- ▲ 3 简述 socket 中 select 与 epoll 的使用场景以及区别，epoll 中水平触发以及边缘触发有什么不同？

#### # 网络协议

- ▲ 19 简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？
- ▲ 8 简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别
- ▲ 7 TCP 怎么保证可靠传输？
- ▲ 6 从输入 URL 到展现页面的全过程
- ▲ 4 简述 HTTPS 的加密与认证过程
- ▲ 2 什么是 ARP 协议？简述其使用场景
- ▲ 1 TCP 如何实现数据有序性？

#### # 算法

- ▲ 11 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案？
- ▲ 7 删除链表的倒数第N个节点 (Leetcode)
- ▲ 7 反转链表 (Leetcode)
- ▲ 5 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL
- ▲ 5 翻转二叉树 (Leetcode)
- ▲ 4 简述 LRU 算法及其实现方式
- ▲ 4 什么是排序算法中的稳定性？
- ▲ 4 字符串解码 (Leetcode)
- ▲ 3 用队列实现栈 (Leetcode)
- ▲ 2 多数元素 (Leetcode)
- ▲ 1 最长和谐子序列 (Leetcode)
- ▲ 1 手写无锁队列

#### # 非技术

- ▲ 5 未来的职业规划是什么？
- ▲ 4 能接受多大强度的加班？
- ▲ 3 你用过拼多多吗？说说对对拼多多的看法，使用上有哪些优缺点
- ▲ 2 对下一家入职的公司主要看重哪些方面？
